Cookies végétaliens, la recette de base (vegan)

Après les muffins végétaliens, la recette de base, place aux cookies végétaliens, la recette de base ! Une recette « classique » de cookies contient généralement du beurre et au moins 1 œuf  Je vous montre ici que le beurre et l’oeuf ne sont pas nécessaires à la réalisation de délicieux cookies maisons. Le beurre est remplacé par de l’huile de tournesol ou de pépins de raisin et l’œuf car un mélange de fécule de maïs et d’eau. Le résultat est étonnant ! Pour moi, qui dit cookies dit grosses pépites de chocolat. Que vous pouvez bien évidemment remplacer par des pralines, de l’amande, des pistaches, des noix… Pour des cookies tout aussi bons et encore plus moelleux, remplacez le duo fécule + eau par 3 c. à soupe de compote de pommes. Dans ce cas, il vous faudra 220g de farine au lieu de 200g (version testée et approuvée !). Petite précision : les cookies doivent encore être un peu moelleux au toucher lorsque vous les sortez du four. Ils durcissent au contact de l’air.

Cookies végétaliens faciles
Cookies végétaliens, la recette de base

Pour une bonne douzaine de cookies :

    200 g de farine T65
    100 g de sucre blond
    100 g de chocolat noir à pâtisser
    60 g d’huile neutre (tournesol, pépins de raisins…)
    3 c. à soupe de fécule de maïs ou d’arrow-root
    3 c. à soupe d’eau tiède
    2 c. à soupe de lait végétal (riz, soja, avoine…)
    1 c. à soupe de vinaigre de cidre
    1 c. à café de vanille liquide
    1/2 c. à café de bicarbonate alimentaire
    1 pincée de sel

Préchauffer votre four à 180° (th.6).

Verser la fécule de maïs ou l’arrow-root dans un saladier avec l’eau. Bien mélanger à la fourchette de sorte à obtenir une « pâte » lisse.

Verser la cassonade, l’huile, le lait végétal, le vinaigre de cidre, la vanille liquide, le bicarbonate alimentaire et le sel et mélanger au fouet.

Ajouter la farine et mélanger à la cuillère en bois.

Détailler votre chocolat en grosses pépites, à l’aide d’un couteau et d’une planche à découper. Les mélanger à la préparation.

Recouvrir une plaque allant au four de papier sulfurisé.

Prendre des morceaux de pâte et les rouler entre vos mains. Les aplatir légèrement et les déposer sur la plaque en prenant soin de les espacer.

Enfourner une quinzaine de minutes : le temps de cuisson varie selon les fours et la bonne cuisson du cookie se fait à la minute près. Bien veiller donc à ce que les cookies soient encore un peu moelleux au toucher à leur sortie du four. Ils durcissent au contact de l’air. Noter le temps de cuisson exact pour une prochaine fois.

Laisser tiédir ou refroidir avant de déguster.
